반찬 소 불고기 황금 레 시피 늘 이렇게 먹어요~
레 즐 리 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 ​ 불고 기라 하면 아이들 반찬으론 단골 메뉴 지요 ^^ 때때로 반찬거리가 없을 때 소 분해 둔 고기가 있으면 딱 꺼내
어 후다닥 볶아 주기 좋은 반찬. 코 슷 코 고기도 사 먹어 보고, 호주 산 고기도 사다가 볶아 먹어 봤지만.. 역시 엄지 척은 바로 한우라는 사실! 며칠 전 한우 한 근 사다가 볶았는데 역시나 입안에서 살살 녹는 게 너무 맛있더라
고요~ ​ ​ 채소와 당면 떡볶이를 추가적으로 넣어서 양이 많지 않을까
했는데.. 우리 식구 역시 육식 파인가 봅니다.
남김없이 싹 싹 바닥까지 긁어서 맛있게 잘 먹었답니다.
^^ ​ 본래 당면과 채소 정도만 넣으려고 했는데 둘째가 워낙 요런 볶음 요리에 떡 들어간 걸 좋아해서 한입 쏙~ 떡볶이 떡은 마지막에 떠올라 넣었었거든요.
넣길 잘한 듯~ 떡과 함께 쏙쏙 골라 어찌나 잘 먹던지요 요렇게 만드니 궁중 떡볶이도 완성! 일석이 조의 메뉴를 만들어 먹었네요~~
저만의 소 불고기 황금 레 시피 공유해 볼게요!
​ ​ ​ ​ 소 불고기 황금 레 시피 계량 : 밥 숟가락, 종이컵 ​ 재료 한우 불고 깃감 600g, 집에 있는 채소( 버섯, 당근, 양파, 대파 등), 납작 당면 약간 ​ 양념 진간장 6, 청주 2, 매실 액 2, 설탕 0.5, 배 간 것( 中 사이즈 1개 분량), 다진 마늘 1, 다진 대파 약간 참기름 후추는 마지막에... ​ 1. 핏물 제거 ​ 불고 깃감 600g 을 준비했어요.
핏물을 제거한 다음 양념해 주면 잡내도 없이 깔끔하니까 바닥에 키친 타월을 넉넉하게 깔고, 올린 뒤 키친 타월로 꼭꼭 눌러 가며 핏물을 흡수시켜 줍니다.
​ ​ 2. 양념 만들기 ​ 진간장 같은 경우는 고/ 기 100g 당 밥 숟가락으로 1 스푼씩 들어간다고 보면 비율 맞추기가 쉽답니다.
그러니까 600g 인 경우면 진간장 6 스푼을 넣어 주면 된다는 뜻이지요.
절인 후 볶을 때 간을 보아 싱겁다면 추가적으로 맞추어 주면 된답니다.
전혀 어려울 게 없어요.
​ 양념 비율은 진간장 6, 청주 2( 소주), 매실 액 2, 설탕 0.5, 다진 마늘 1, 배 1개 분량 간 것을 넣어 주면 되는데요. ​ 제가 처음에는 배를 반개 분량만 믹서기에 갈았답니다.
갈고 보니 모자란 듯하여 그냥 1개를 모두 넣고 윙 갈아 버렸어요.
배는 많이 들어간다고 해서 단맛이 찐하게 올라오는 게 아니니까! 상관없어요.
​ ​ 요렇게~ 믹서기에 윙~ 갈아 버린 후 체에 걸러 국물만 양념장에 넣어 줍니다.
그럼 소 불고기 황금 레 시피 양념장 완성! ​ ​ 3. 양념에 재기 ​ 섞은 양념에 핏물을 제거한 불고 깃감을 모두 넣고 조물조물~ 살살 버무려 줍니다.
​ ​ 대파 다진 것을 넣어 주면 양념 맛이 더 살겠지요.
후다닥 대파 반대 정도의 분량을 칼로 다진 후 양념에 넣어 주었어요.
​ ​ 4. 숙성하기 ​ 요렇게 버무린 꼬기는 뚜껑을 덮고 김 냉으로~~~ 저는 다음날 먹을 거라
이렇게 하루 전에 양념해 두고 냉장고에 넣어 숙성을 시켰답니다.
확실히 하루 정도 재운 후 볶으니까 훨씬 맛있더라고요.
​ ​ 5. 부 재료 준비 ​ 오늘도 역시 부 재료는 냉장고에 있던 자투리 채소들 로 준비했어요.
저는 지난번 요리하고 남은 표고가 1개 있어서 편으로 썰었고, 대파도 채 썰 듯 썰어 주었어요.
양파는 당연히 들어가는 재료이고, 당근은 넣어 주면 색감이 이쁘니까 ^^ 납작 당면은 반조리 식품들 ( 전 골) 등에 옵션으로 들어 있었던 건데 오늘 활용하게 되는군요
더 넓적한 중국 당면을 넣어도 맛있답니다
쫠 깃 쫠 깃 ( 참 이제 한국당 면도 출시되었더라고요.
이제 한국 당면으로 구입해 먹어야겠어요 TMI) ​ ​ 참! 딸 램이 떡을 넣어 달라는 주문이 있어서 부랴부랴 냉동 실에 얼려 둔 떡도 물에 담가 해동시켰답니다.
떡볶이 떡도 요렇게 요리에 넣어 먹을 분량 만큼씩 소 분해서 얼려 두면 나중에 해동 후 바로 조리해서 먹으면 돼요.
혼자 있을 때 떡볶이가 당길 때면 요긴하게 쓸 수 있답니다.
​ ​ 6. 볶기 ​ 김 냉에서 하루 정도 숙성시킨 불 꼬기~ 간이 쏙 배여서 맛있어 보이죠?
국물도 잘박 잘 박해서 좋네요.
​ 이렇게 절인 꼬기는 저처럼 팬에 그냥 볶아 먹어도 좋고요.
멸치 다시마 육수와 버섯 등 각종 채소들을 넉넉하게 넣어서 전골 식으로 해먹어도 맛있답니다.
전골로 만들 거면 마지막 끓을 때 간을 더 해 주면 돼요.
당면이나 각종 사리, 채소들 듬뿍 넣고 만들어 먹어도 JMT 뚝 불도 맛있고요.
​ ​ 달 군 팬에 모두 넣고 볶기 시작 ​ ​ 양파, 버섯, 당근도 모두 넣고 달달 함께 볶아 줍니다.
​ 참! 떡도 익는데 시간이 좀 걸리니까 함께 넣어 주고요.
​ ​ 국 물이 넉넉해서 떡이 익는데 충분하답니다.
​ ​ 저는 잘박 잘 박한 불고기가 훨씬 맛있어요.
​ ​ 마지막으로 당면과 대파를 넣고 휘리
릭 볶아 주면 완성!! 당 면은 끓는 물에 휘리
릭 삶은 후 넣었어요.
​ ​ 간을 보니 싱거운 듯하여 저는 진간장과 설탕 등을 추가해서 넣었답니다.
함께 들어가는 채소나 떡, 당면 등의 부 재료 양이 다르니까 간은 개인 입맛에 따라 맞추면 된답니다.
​ ​ 모든 재료가 적당히 잘 익었으면 불을 끄고, 참기름과 후춧가루, 통 깨 솔솔 뿌려 마무리하면 달짝지근 맛있는 소 불고기 황금 레 시피 완성 ​ ​ 심심하게 볶아서 그냥 막 집어먹어도 마시 쏘용~ ^^ 울 둘째는 떡볶이 떡 마니아에요. 떡만 쏙쏙 골라 먹더라는 쫜 득 쫜 득 어찌나 맛있는지요.
​ ​ 이날 넙~~ 적 당면을 못 불려 놔서 아쉬웠는데.. 좁은 넙적 당면도 괜춘하네요 ^^ ​ ​ 남녀 노소 온 가족이 부담 없이 즐길 수 있는 소 불고기 옛날부터 먹어 온 전통 한식 메뉴로 지금은 외국인들 사이에서도 가장 인기 있는 한국 음식으로 자리매김했지요.
​ 국 물 자작하게 만들면 밥과 함께 비벼 먹어도 어른들 술안주로도 전혀 손색이 없는 메인 음식. 예나 지금이나 그 인기는 변함없는 한국 대표 메뉴네요~~ 인쇄
리뷰 소 불고기 황금 레 시피 하이 프 레 시 저녁 메뉴 추천 민 쿡스 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 소 불고기 황금 레 시피 하이 프 레 시 저녁 메뉴 추천 ​ 야들야들 부드러운 # 소 불고기 자주 생각나는 메뉴 중 하 나죠! 이번에는 불고 깃감이 어찌나 부드럽고 맛있던지! 먹으면서도 브랜드가 뭐였지? 어디서 구입했지?

하고 다시 보곤 해요!
왜냐하면 재구입할 때 기억했다 또 구입하면 아주 만족스러운 # 소 불고기 황금 레 시 피를 만들 수 있거든요!
​ ​ 이번에 너무 맛있게 먹었던 소 불고기 불고 기감은 한국야쿠르트 하이 프 레 시가 리 뉴 얼된 모바일 신선 마켓 # 하이 프 레 시에서 구입한 # 농협 안심한 우인데요 하이 프 레 시는 한국야쿠르트에서 엄선한 브랜드제품까지 단 하나를 사더라도 프 레 시 매니 저가 냉장상태로 신선하게 무료로 배송해 준답니다
​ ​ 하이 프 레 시는 내가 받고 싶은 날짜를 지정해 제품 수령이 가능하고 4시 이전 주문 시 다음날 배송 받을 수 있답니다
그리고 정기 주문 시스템을 이용하면 받고 싶은 날짜를 지정해 터치 한 번으로 결재까지 뚝딱! 할 수 있더라
고요 ​ ​ 이번에 구입한 농협한 우 안심은 한우 불고기 160g에 쌈 야채가 증정되는 패키지로 구매했는데 채소를 따로 구매할 일이 없는 게 저렴하게 득 템 했네요
자~ 그럼 농협한 우 안심을 이용해 소 불고기 황금 레 시 피를 만들어 보려 해요!
​ 소 불고기 ​ 소 고기 불고기용 160g, 간장 3 큰 술, 간 마늘 1 작은 술, 다진 파 2 큰 술, 설탕 1 큰 술 매실 액 1 큰 술, 참기름 1 큰 술, 팽이 버섯 1/2, 대파 1 대 ​ ​ 볼에 소고기 불고기용을 넣고 양념을 해 주는데요 간 마늘, 간장을 넣어 줍니다
​ ​ 참 기름, 매실 액, 설탕, 대파도 넣어 줍니다
이외에도 좋아하는 양념이 있다면 더 추가해도 되는데 저는 이 정도까지 넣고 담백 고소하게 만들어 먹는 소 불고기 황금 레 시 피를 좋아합니다
​ ​ 모든 양념을 넣었으면 고루 버무려 줍니다
고 기가 으깨질 정도의 힘이 아닌 가볍게 양념과 고기가 섞이도록 버무리면 된답니다
​ ​ 저는 시간이 조금 여유 있어서 양념을 해 준 뒤 반나절 정도 냉장고에 넣었다 조리했는데요 고기 같은 경우 이렇게 밑 간해 준 후 여유시간을 두면 양념과 고기가 잘 섞어 고기가 훨씬 더 부드럽고 맛이 좋더라 고요 ​ ​ 저는 냉장고에 팽이 버섯이 있길래 추가해서 넣고 소 불고기를 볶아 주었어요
좋아하신다면 청양 고추나 다양한 버섯을 추가해 넣으셔도 맛있는 소 불고기 황금 레 시 피를 만들 수 있답니다
​ ​ 하이프레시에서 구매한 농협한 우 안심과 쌈 채소 증정 패키지! 쌈 야채는 고추와 마늘, 상추가 진공포장되어 배송되어 정말 신선함 좋고요!
요즘 상 춧 값 비싼데 푸짐하게도 보내주시네요
​ ​ 고기도 정말 신선한 데 채소도 정말 짱짱한 싱싱 함에 놀라웠어요!
한 끼 맛있게 먹을 수 있을 것 같다는 생각에 입안에서는 벌써 침이 한가득 고이고 있어요
​ ​ 소 불고기가 완성되었어요!
소 불고기 한 접시에 증정해 주신 쌈 야채! 그리고 반찬 하나에 쌈 장 올렸을 뿐인데 뭔 가 근사한 밥상 차려 진 느낌! 찌개 없어도 좋아요!
좋아하는 고기 반찬이면! 굿 굿! ​ ​ 고기가 어쩜 그리 야들야들 단 짠단 짠 맛있던지! 역시 소 불고기 황금 레 시피 저녁 메뉴로 최고였어요
​ ​ 오이 양은 상추를 어찌나 좋아하는지 고기 반찬! 먹을 때는 기본! 라면도 상추랑 먹는데 상추가 정말 싱싱 한 게 배송되어 온 것 같다며 아삭아삭 식 감 좋다 고 고기 칭찬! 상추, 고추 칭찬하기 바쁘더라고요!
​ ​ 하이프레시에서 제품 구매할 때 정기 배송 서비스를 이용해 보세요 하이 프 레 시의 다양한 제품들을 내가 원하는 날짜에 원하는 장소로 정기적으로 배송 받을 수 있는 서비스 거든 요! 정기 배송 서비스를 이용하면 결제금액 상관없이 10% 할인( 일부 상품 제외) 받을 수 있고 정기 배송 신청 시 5회 차는 무료로 제품 1회 증 정한답니다
(1 회 한정) ​ ​ 구매 시 프로 모션 코드 (subg2792 )를 넣으시면 하이 프 레 시 구매할 때 사용 가능한 10% 할인 쿠폰도 드리고 있는데요 프로 모션 코드는 월 3 회까지 사용이 가능 하니 쿠폰 할인으로 구매하시는 것도 좋겠네요
​ * 프로 모션 코드 - subg2792 ​ ​ 그리고 하이프레시에서 제품을 구매하셨다면 제품 후기도 써 보세요 제품을 구매하신 분만 후기를 쓰실 수 있구요
재구매 시 사용할 수 있는 1천 원 할인 쿠폰도 드리고 있답니다
구매 후 맛있게 드셨다면 꼭 후기도 쓰고 1천 원 할인 쿠폰도 꼭 받아 보세요!
​ * 쿠폰 할인 혜택 받기 ​ ​ 모바일 신선 마켓 하이 프 레 시 다양한 제품 고기, 야채, 김치류, 계란, 두부 등을 원하는 날짜와 장소로 정기 배송 받고 혜택도 누려 보세요 결재금액 상관없이 10% 할인 해 주고 5회 차는 1회 한정 무료 증정까지~! ​ * 이벤트기간 - 2019 10월 1 일 ~ 12 월 31일까지 ​ * 하이 프 레 시 정기 배송 이벤트 ​ * 본 포스팅은 한국야쿠르트 ' 하이 프 레 시 '로부터 제품 및 원고료를 지원 받아 작성되었습니다. ​ 인쇄

​ 소 불고기 황금 레 시피 생각보다 쉽다~ 이제 다음주가 추석이라 요즘 주위의 이웃님 들 도 그렇지만 저 역시 추석에 어울릴 만한 음식들을 많이 올리고 있는데요. 이번 추석에 꼭 소개를 해 드리고 싶었던 음식이 있다면 바로 약밥과 인절미 만들기 인데~~~ 전에 만들어 보니 저희 집 식구들도 그렇고 주위에서도 떡이나 약밥을 좋아하는 사람이 그닥 없어 결국 나눔도 얼마 못하고 냉동 실행이 되더라고요.
ㅡㅡ" 그런데 어젯밤 똥 썹군 인절미를 자기가 직접 만들어 보고 싶다고~~
뭬야? 조만간 소개해 드리기겠지만 얼마 전 카레를 직접 만든다고 주방을 난리 버거 지(? )를 만들어 놓아서 담에 음식을 만들 때 투입을 할지 말지 고민 중인데~~~ 인절미 라니요.. 쩝 그런데 아들 바보 똥썹맘은 또 어떻게 하면 주방을 덜 어지르면서 만들 수 있을까
고민 중이라는 게~~ 놔 하하 고로 조만간 인절미 포스팅도 보실 수 있을 것 같죠?
그러면서 오늘은 육식 매니아 똥썹맘의 애정 듬뿍 고기 반찬 올려볼 텐데요.
재료는 요~~~ 불고 기감으로 650g, 느타리 버섯 150g, 당근 1/5 개, 대파 1대, 양파( 대) 1/4 개 양념 재료~~~ 배 1/2 개, 양파( 대) 1/4 개, 간장 6 큰 술, 멸치 액 젓 1 큰 술, 올리고당 3 큰 술, 매실 액 기 스 2 큰 술, 다진 마늘 1.5 큰 술, 참기름 1 큰 술을 준비했어요.
( 계량 스푼 사용) ​ 소 불고기 황금 레 시피 첫 번째 과정으로는 요 고기의 핏물을 제거해 주는 일인데요.
핏물을 꼼꼼 하게 제거해 주셔야만 끓일 때 지저분한 부유물 같은 게 떠오르지 않고, 고기 특유의 잡내를 제거할 수 있어요.
그러면서 방법은 아래의 사진처럼 고기를 한 장씩 키친 타올로 눌러 가면서 핏물을 제거해 주셨을 텐데~~ ​ ​ 똥썹 맘이 제안 드리는 방법은 키친 타올을 넓게 펴서 그 위에 고기를 두장씩 겹쳐 넓게 펴 올려 주고, 김밥 말듯이 말아 힘주어 꾹꾹 눌러 주면 핏물이 제거가 되는데~~~ 다만 이때 찢어지기 쉬운 얇은 키친 타올보다는 코** 코에서 파는 것과 같이 좀 더 질긴 키친 타올로 하시면 좋아요.
그렇게 고기의 핏물을 제거해 주셨다면 다음은 양념을 만들어 볼 텐데요.
​ ​ ​ 이 때 배와 양파를 강판에 갈아 채반에서 수저로 꾹꾹 눌러 즙만 사용하셔야 나중에 양념 국물이 깔끔하니 참고 하시면 좋을 것 같고 그렇게 배와 양파 즙을 내주셨다면 ​ ​​ ​ 위에서 소개를 해 드린 양념 재료를 한꺼번에 넣고 고루 잘 섞어 주세요.
그런 다음 냉장고에 1 ~ 2시간 정도 넣어 숙성을 시켜 주시고 ( 숙성과정이 오래될수록 양념이 고기에 베어 더 맛있어요. )
​ ​ ​ 그리고 같이 곁들일 채소도 알맞게 썰어 주시는데~~~ 이 때 대파는 반으로 갈라 먹기 좋은 길이로 잘라 주고, 느타리 버섯도 먹기 좋게 찢어 준비해 주세요.
​ ​ ​ 그렇게 고기에 어느 정도 양념이 베였다면 맛있게 볶아 주시는데요. 고기는 센 불에서 단시간에 볶아야 질기지 않으므로 ​ ​​ ​ 모든 과정을 센 불에서 단시간에 해 주시면 좋답니다.
이렇게 고기를 넣고 끓여 주시다가 느타리 버섯, 양파, 당근을 차례대로 넣어 센 불에서 섞어 가면서 끓여 주세요.
​ ​ 그리고 당근과 양파가 반쯤 익었을 때 대파를 넣어 마무리를 해 주시면 되는데~~~~ 영상을 보시면 아시겠지만 렌즈는 과연 뭘 찍고 있는 걸 까요?
ㅡㅡ" ​ 여하튼 그렇게 대파까지 넣어 잘 끓여 주시면 되는데~~ 대파는 오래 끓이면 색이 변색이 되므로 짧은 시간에 센 불로 끓여 주고 불을 꺼주셔야 선명하면서 먹음 직 스러 운 모습이 된답니다.
​ 그렇게 알맞게 끓여 준 후 접시에 담아 주고 ​ ​ 통 깨 솔솔 뿌려 주면 끝. 솔직히 제 식성으로는 요기에 통 깨를 뿌려 먹지는 않는데 사진을 찍다 보니..... 놔 하하 또 이렇게 뿌려 줘야 허전함이 덜하더라고요.
ㅋ ​ ​ ​ 역시 간만에 만들어서 일까요?
이날 유독 가족들의 젓가락이 이곳으로만 향하더라고요.
그러면서 나름 미식가 똥 썹군 맛을 보더니 엄지 척이랍니다.....
ㅋ 맛이 없는 건 절대 맛있다고
하질 않는 고집쟁이인데 말이죠...
하긴 달달 하고 짭조름한 게 얘 입맛에는 딱 일 테니 그럴 수밖에요 . 거기에 멸치 액 젓을 넣어 감칠맛도 더해 주고 말이죠.
​ ​ ​ 고로 많은 양을 만들었는데 한 끼를 먹고 나니 남은 양이 얼마되지 않아 뿌듯하더라는 건 안 비밀요.
그만큼 맛있다는 게 아니 겠냐며.... 아닌가??? 긁적긁적 ​ 그러면서 오늘 몇 년 만에 강원도 여행길에 오르게 되었는데~~ 때마침 링 링 이도 여행길에 같이 동행을 해 주어 이번 여행은 절대 외로울 것 같지 않아요.
ㅠㅠ ( 너는 왜 굳이 지금 오고 그러냐~~~
쩝) 여하튼 언니네 따라서 똥썹이와 잘 다녀올께요.
​ 지금까지 똥썹맘의 ( 황금이라고 쓰기에는 무자 게 쑥스럽지만) 명절에 빠질 수 없는 소 불고기 황금 레 시 피 였습니다.
반찬, 특별식 백종 원 불고기, 세상 만들기 쉬운 맛보장 불고기! 마리 마 더 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 불고기 ​ 추석 명절을 앞두고 마리 마 더 가 소개해 드릴 오늘의 요리는 불고기입니다.
불고 기도 국물이 자작한 서울 식 불고기, 언 양식 바싹 불고기 등 지방에 따라 스타일이 다른데요, 오늘은 국물이 없는 바싹 불고기를 세상 만들기 쉽고 맛도 보장 되는 백종 원 불고기 레시 피로 만들어 소개해 드릴게요.
​ ​ ​ 그럼 함께 보시죠.
​ ​ 불고기 만드는 법 by 마리 마 더 재료 3~4 인 분, 소요시간 0분, 난이도 중 ​ 불고 기용 소 고기 500g 양파 120g 말린 표고버섯 20g 피망 0,5 개 대파 0,5 대 홍 고추 1,5 개 다진 마늘 1 큰 술 설탕 1,5 큰 술 올리고당 1,5 큰 술 간장 4 큰 술 참기름 2 큰 술 후추 약간 ​ * 백종 원 불고기 레 시 피에서 피 망을 추가하고 간장 2 큰 술, 설탕 1 큰 술, 참기름 1 큰 술을 줄여 만들었음! 01 불고 기용 소 고기를 준비합니다.
산소 포장 된 채로 냉동실에 넣어 두었던 묵은 소고 기라 신선도는 그리 좋지 않아요.
​ ​ ​ 02 양 파, 대파, 홍 고추, 표고 버섯, 마늘을 준비, 양파는 굵게 채 썰고 대파와 홍 고추는 어슷 썰고 마늘은 다져 줍니다.
표고 버섯은 모양대로 썰어서 말린 것을 사용했어요.
​ 말린 표고버섯은 흐르는 물에 헹군 후 설탕 1/2 작은 술을 넣은 설탕물에 잠시 불려 주어요.
생표고버섯인 경우 모양대로 썰어 줍니다.
백종 원 레 시 피에는 없지만 저는 피망을 굵게 채 썰어 준비했어요.
​ ​ ​ 03 백 종 원불 고기의 특징은 미리 설탕과 물엿에 20 분간 재워 두었다가 불고기 양념을 해서 2차 재우는 것인데요, ​ 준비한 소 고기는 키친 타월로 눌러 가며 핏물을 제거한 후 볼에 담고 설탕과 물엿을 넣어 20 분간 재워 줍니다.
저는 물엿 대신 올리고당을 사용했어요.
​ ​ ​ 04 설탕과 올리고 당에 재운 고 기를 분량의 간장, 양파 간 것, 다진 마늘, 후추, 참기름을 넣고 버무려 고기에 양념이 배도록 다시 10 분간 재워 줍니다.
​ ​ ​ 05 04에 썰어 놓은 양파, 대파, 홍 고추, 표고 버섯을 넣고 나머지 참기름 1 큰 술을 넣고 섞어 줍니다.
​ 대파와 홍 고추는 비주얼을 위해 맨 나중에 넣을 것을 조금씩 남겨 두어요.
​ ​ ​ 06 속이 깊은 궁중 팬을 달군 후 양념한 고기를 넣고 센 불에서 재빨리 볶아 줍니다.
​ 바싹 불고기는 센 불에서 재빨리 볶아 줘야 육즙이 빠져나오지 않아 감질맛이 좋은 불고기가 된답니다.
​ ​ ​ ​ 07 고 기가 익으면 마지막으로 썰어 놓은 피망과 대파, 홍 고추를 넣어 잠시 볶아 마무리합니다.
​ ​ ​ ​ ​ 백종원 바싹 불고기입니다.
​ ​ ​ 간단하게 휘리
릭 만들었는데도 맛보장이에요.
​ 제 요리 스타일이 간단한 재료와 쉬운 조리법으로 재료 본연의 영양 손실은 최소화 하면서 간단하고 쉽게 뚝딱 만들면서도 맛있게 만드는 것인데 그런 면에서 백선생 스타일이 잘 맞는답니다.
​ ​ ​ 한 가지, 백선생 레 시 피는 음식이 달고 짜고 간이 세다는 것인데 이것은 본인 입맛에 맞게 만들면서 양념을 가감할 수 있으니 문제가 안 되는데요. 이번 불고기도 백선생 레 시 피에서 간장, 설탕, 참기름의 양을 줄여 만들었답니다.
​ ​ ​ 사실, 신선하고 좋은 고기로 만들면 양념 안 하고 그냥 구워 먹어도 맛있고 어떤 레시 피로 만들어도 맛있지요.
​ ​ ​ ​ 다시 한번 정리해 보자면​ 1. 키친 타월로 소고기의 핏물을 제거한 뒤 2. 분량의 설탕과 올리고 당으로 20 분간 재워 3. 분량의 간장, 양파 간 것, 다진 마늘, 후추, 참기름을 넣고 다시 10 분간 재워 줍니다.
4. 표고 버섯, 양파, 대파, 홍 고추, 피망을 썰어 준비합니다.
5. 굽기 전에 준비한 표고버섯, 양파, 대파, 홍 고추를 넣고 3에 섞어 ( 대파와 홍 고추는 조금 남겨 놓고) 6. 팬을 달구어 육즙이 빠져 나오지 않게 센 불에서 재 빨 리 구 여 줍니다.
7. 고기가 익으면 남겨 놓았던 피망과 홍 고추, 대파를 넣고 잠시 볶아 완성합니다.
​ ​ 이상과 같이 백종 원 불고기 레 시 피를 어 레인지 해서 바싹 불고기를 만들어 소개해 드렸는데요, 백종 원 불고기 레 시 피는 번거롭지 않게 뚝딱 만들어도 맛이 좋답니다.
하지만 가장 맛있는 요리는 내 입맛에 맞는 요 리죠. 본인의 스타일과 입맛에 맞게 양념을 가감해서 이번 추석 명절에 맛있는 불고기를 만들어 식구들에게 뽐 내보 세요. 모바일에서 작성된 글입니다.
블로그앱에서 보기 블 로그 앱 설치 URL을 네이버 앱 알림으로 전송했습니다.
알림이 오지 않는다면, 네이버 앱을 최신 버전으로 업데이트 하거나, 로그 아웃상태인지 확인해 주세요 다시 보내기 확인 닫기 인쇄
​ 추운 겨울 뜨끈한 사골 국물에 말아 놓은 안동 국시 한 그릇 참~ 좋지요 ​ 안동 국시로 유명한 # 우 밀가 에서 만든 평양 냉면 전문점 우 밀면 옥 ​ 예전에 한번 소개 드린 적 있는데 오늘은 우 밀면 옥 교 대점 입니다.
​ 우 밀 가가 하는 모든 매장은 체인점은 아니고 직 영점이라 업 장관리가 잘되는 편이지요 ​ 위치는 교대 역 10 출구 뒤쪽 먹자 골목에 있구요
주차는 매장 앞에 여러 대 주차할 수 있는 공간이 있습니다. ​ ​

매일 매일 가족 밥상. 저녁 메뉴 추천 간장 돼지 불고기 만들기 행복한 곰 돌 씨 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 저녁 메뉴 추천 간장 돼지 불고기 만들기 ​ 안녕하세요.
지금 오후 3시인데... 딱 저녁 뭐 먹지? 할 시간이네요.
물론 일단 고민부터 하고 요리는 나중에~ ㅋㅋ 주부이다 보니 식사 걱정은 늘 하는 건데 물론 요즘 간편 식이나 외식 메뉴 너무 좋긴 하지만 가격부담도 있고 또 잦은 외식 후에는 늘 집 밥이 생각나더라고요.
이럴 때 활용하기 좋은 저녁 메뉴 추천 해볼게요
바로 간장 돼지 불고기인데요 :) 미리 넉넉히 재워 두었다가 냉동하거나 냉장실에 넣어 두면 필요할 때 바로 구워 먹을 수 있으니 손도 덜 가고 고기요리 하나 있으면 다른 반찬은 김치 정도만 있어도 되니 요리부담도 적어서 좋더라고요.
​ 짭조 롬 달큰한 맛이라 어른이든 아이이든 크게 호불호 없이 먹을 수 있다는 것도 장점이에요.
:) 저도 아직 아이들이 어리다 보니 매운맛보다는 간장맛이 좋더라 고요 간단하게 따신 밥에 김가루 올리고 김치만 추가 하면 한 끼 해결 끝! 저녁 메뉴 추천 할 만하죠?
^^ 간장 돼지 불고기 만들어 보세요.
​ 만드는 법은 영상으로 미리 보기 ▼▽▼ https: //tv .naver .com /v /9963086 넉넉히 재워 두어도 되니 많~ 이 만들어 두셔도 된답니다.
ㅋ 돼지 불고기를 위한 부위는 앞다리 살, 뒷다리 살, 또 목살?? 도 들어가나욤?
아무튼, 여러 살 중 전 뒷다리 살 사용했어요.
제가 예전에 들어보니 뒷다리 살이 담백하고 지방이 적은 대신 단백질이 풍부해서 성장기 아이들도 좋고 다이어트에도 좋다 더 라고요.
ㅋㅋ 전 개인적으로 삼겹살이나 목살보다는 앞, 뒷다리 살 위주로 많이 산답니다.
물론 가격도 더 저렴 이~ :) 돼지고기 뒷다리 살에 추가로 집에 있는 야채만 몇 가지 준비했어요.
돼지고기는 제가 요즘 챙겨 먹는 하이 포크 ! 예전에는 마트에서 그냥 보이는 거, 세일하는 거 집어 왔는데 요즘 하이 포크 돼지고기에 대해 좀 알다 보니 돼지고기를 그냥 먹어도 맛과 육즙을 보존할 수 있도록 과학적이고 체계적으로 관리를 한다고 하네요.
그리고 알고 먹다 보니 진짜 좀더 맛있는 거 같은 느낌적인 느낌 ㅋ 하이 포크 돼지고기를 구하려면 가장 확실한 방법은 ​ 하이 포크 몰 이용하는 거에요. Previous image Next image 돼지고기를 굳이 인터넷 몰에서? 라는 생각이 들 만도 하지만 솔직히 내가 좋아하는 브랜드 먹는 게 나쁘진 않잖아요.
그리고 제가 이때까지 받아 보니 날짜도 늘 좋고 포장도 깔끔하고 배송자체도 엄청 꼼꼼 하게 되어서 온답니다.
한 여름에 받아 본 박스에는 뽁 뽁이 는 기본이고 아이스 팩이 위아래로 엄청 깔려 있었어요.
Previous image Next image 거룩한 돼지고기 느님 영접 타임은 영상으로 기록했으니 아래에서 눌러 보세요.
뒷다리 살 중에서도 불고기용으로 샀더니 얇게 먹기 좋게 잘려 져서 오더라고요. 용도별로 손질이 다 되어 있어서 요리하기 편해요.
^^ 그럼 간장 돼지 불고기 재료 확인해 볼게요.
재료 돼지고기 뒷다리 살 불고기용 200g 간장 2T 된장 1/4t 설탕 1T 맛 술 1T 매실 청 1T 다진 마늘 1T 파 푸른 부분 듬뿍 참기름 1T 간 깨 ​ -- -- -- -- -- -- --- 양파, 대파, 홍 고추 등등 함께 볶아 줄 야채는 먹기 좋게 손질해 주고요~ 슴슴하게 먹고 싶다, 하면 야채를 추가로 더 넉넉하게 넣어 함께 볶아 주세요.
​ 분량의 양념장을 고기와 함께 버물 버물 버무려 주고 20분 정도 혹은 그 이상으로 재워 주세요.
고기 담은 바트가 꽤 커서 고기 재운 건 한쪽으로 밀어 놓고 기울여서 다른 쪽에 야채 담기 ㅋ 양념장은 고기만 묻게 하면서도 설겆이 안하려는 아주 아주 얕은 생각이 쥬~ 이대로 뚜껑 덮어서 잠깐 두었구요.
​ 20-30 분 정도 지난 뒤 구워 주려고 보니 양념이 나름 잘 배어 있네요.
ㅎ 레 시 피에는 200g 기준으로 적었는데 전 2 배 합해서 400g 정도 만들었답니다.
​ 팬에 기름 살짝 두르고 고기 먼저 올려서 굽 굽~ 중간 중간 돼지고기들이 서로 잘 떨어지도록 떼어 내주며 볶다가 고기가 어느 정도 익으면 야채를 넣어 너무 숨지 죽지 않도록 후다닥 볶아 주고 완성해요.
​ 고기가 완전히 익었을 때 접시에 담아 주면 간장 돼지 불고기 완성이랍니다.
간장 돼지 불고기 된장이 약간 들어갔는데 간장만 넣었을 때보다 좀더 감칠맛? 깊은 맛! 이 있어요.
^^ 밥반찬으로 좋게끔 짭조 롬 달큼한데 짠맛이 싫으신 분들은 야채 양을 넉넉히 하거나 마지막에 올리고 당을 살짝 추가해 주시면 좋답니다.
살다 보니 요리에도 절대! 라는 건 없더라고요.
사람 입맛이 어째 이래 다양한지 말이죠.
^^ 그러니 기본 양념 외에는 본인의 입맛에 맞게 가감을 해서 간을 맞춰 주는 게 가장 좋은 것 같아요.
​ 울 아이들은 물론~ ! 맛있게 잘 먹었답니다.
사실 뒷다리 살이 다른 기름진 부위에 비하면 퍽퍽 할 수 있는데 건강에는 훨씬 좋은 것 같더라고요.
:) ​ 오늘, 가족들 저녁 메뉴로 단백질 풍부한 돼지고기 뒷다리 살로 만든 간장 돼지 불고기 어 떠세요 ^^ ​ ​ ​ 인쇄
﻿ 소 불고기 카레 황금 레 시 피 저가 요리 블 로 거라도 어릴 적부터 편식이 워낙 심하고 장이 좋지 않아 학창시절 수학여행을 가면 친정어머니께서 멸치 볶음이랑 맛 김을 꼭 챙겨 주셨어요.
워낙 입맛이 까탈스럽고 뭘 잘 먹지도 않으며 비위도 약하고 밀가루 음식을 먹으면 바로 설사를 하고.. ﻿ 부산에 살아도 생선회 & 자장면& 카 레 & 순대 등은 비주얼 때문에 쳐다보지도 못했다
죠. ﻿ ﻿ 그 중 나이 드니 모두 정복( 征服) 하고 가장 최근에 맛을 알게 된 " 카 레" 남편은 어쩔 수 없이 혼자 외식을 해야 할 때 가장 만만하게 먹을 수 있는 게 카레라고 할 정도로 좋아하는 한 그릇요리인데 아내가 좋아하질 않아 집에선 먹을 수 없었든 " 카레요리" 언젠가 마트에서 사 온 카레 봉지를 내밀며 " 카레라이스 만들어 줘 " 봉지에 써 진 recipe대로 만들었드니 " 밖에서 먹는 것 보다 훨씬 맛있네
한번 먹어 봐. " " 싫어.!! " " 맛있다니
깐.. 이걸 왜 안 먹지..? " 그가 좋아하는 카레요리를 요리조리 응용해서 만들다 보니 자연히 카레맛을 보게 되고 이제 남편보다 저가 더 애증하게 된 " 카레요리" 밑반찬이 똑 떨어졌을 때 한 그릇요리로 좋은 카레요리 중 소 불고기 카레를 만들었드니 옴 마야~~~♪♬ 이게 증말로 마 씻따..♥ 감히 맛 깡패라고 자부할 수 있는 소 불고기 카레 황금 레 시피 자신 있게 선사합니다.
걱정 마시고 따라오세요.
쉽게 쉽게 풀어 올릴 깨요 누구나 할 수 있어요
외식한다는 남편에게 던진 한마디 " 오늘 소 불고기 카레 했는데.." " 앵? 들어갈 깨~~!!!!! " 외식하는 남편이 훨씬 예쁜데 소 불고기 카레 한마디에 미운 남편으로 하락시킨 " 소 불고기 카레 " 내가족 건강을 위해 소 고기랑 야채를 듬뿍 넣었드니 우리집이 카레맛 집. 소고기를 넣어 맛있을 꺼라는 생각은 큰 오산( 誤算) 입니다
그 비법 tip까지 꼼꼼히 공개할 깨요.
﻿ 소 고기 200g, 양파 1.5개, 감자 1, 당근 1/4, 파프리카 1/2, 카레 조금 매운맛 1/2 봉지. ﻿ 고운 소금 + 후추 = 조금, 식용유 2 큰 술 , 육수 500ml. ( 큰 술 = 어른 밥 숟가락 = 15ml ) 육수는 멸치 + 다시 마 육수를 사용했으며 300ml 가 좀 부족해서 200ml 더 추가했답니다.
﻿ 먼저 소 고기에 후추와 고운 소금을 톡톡 톡 넣어 조물 조물 밑 간 해 두고 양파는 4~5mm 남은 채소는 2~3mm 로 채 썰어 준비 약 불에서 충분히 예열 한 웍에 식용유 2 큰 술을 두루고 양 파가 카라 멜 색이 되도록 중 불에서 볶볶볶 ≫ 밑 간 해 둔 소 불고기 넣어 함께 볶볶볶 ≫ 감자 + 당 근 + 파프리카 투하 ≫ 육수 300ml 붓고 ﻿ 야채에서 맛있는 육수가 우러나오도록 푸욱 끓여 주세요.
( 뚜껑 덮고) ﻿ 야채가 모두 익고 보글보글 끓기 시작하면서 국물이 뽀얗게 우러나왔으면 나머지 200ml 육수를 붓고 휘리
릭 섞어 카레 투하. 소고기반 야채 반 카레는 곱게 은행나무 단풍 옷만 입은 듯 노랑 노랑...♥ ﻿ 카/ 레/ 예쁘게 프레이 팅 하는 법 둥근 용기에 밥을 담아 카/ 레/ 담을 그릇에 봉긋 히 올리고 카레 곁들이면 " 소 불고기 카레 完成 " ﻿ " 밥이 좀 질어.." " 아냐 소 불고기 카레가 묽지 않아 비비면 알맞을 꺼야." " 오~ 호!! 맛있어 맛있어 정말 맛있어~~!!!!!!! " " 자꾸 잔소리 하면 3 분 카/ 레/ 다!! " ﻿ 이번에 소 불고기 카레 황금 레 시 피에 사용 한 소고기는 나비한 우랍니다
나비한 우는 독자 적인 숙성 노하우를 거친 맛있는 숙성한 우를 판매하고 있으며 한우는 비싸다는 고정관념은 no no no~~ 농협 직거래로 반값에 구비 할 수 있으며 좋은 한우를 저렴한 가격으로 집에서 빠르게 받을 수 있으니 살림 9 단 주부에 겐 입소문이 나 있죠.
﻿ ﻿ 대형 마트에 갔드니 큐브랑 3분+ 그대로 카. 레 .들만 있어 작은 슈퍼에서 인 스탄트 과립 카. 레 .를 넉넉히 쟁여 두었네요
한 그릇요리로도 넘 좋은 소 불고기 카레 황금 레 시피 간단하고 맛있어 가족에게 쌍 엄지와 함박 미소로 행복한 식탁이었으나 배불러 아니 배 터 짐 주의!!! 조금 싱거운 듯하니 탄수화물 밥은 조금만 담고 소 불고기 카레를 듬뿍 올려 먹을 수 있어 다이어트에도 good good~~~ " 나 체중이 3k 늘었다.
" 남편에게서 이 말을 얼마나 듣고 싶어 했는데.. 소 불고기 카레 황금 레 시피 key point 육수를 사용하시고 야채를 맛있는 국물이 우러나오도록 푹 익혀 주시고 양파는 넉넉히 카라 멜 색이 되도록 볶볶볶아 주는 게 키 포인트. ​ 아이들도 잘 먹을 수 있으니 닦아 오는 겨울방학 때 돌아서면 삼시 세끼로 지친 맘들에게 강추 강추~~ https: //blog .naver .com /ekswldkvkxm2 /221261380483 https: //blog .naver .com /ekswldkvkxm2 /221502380731 추워서 보일러를 켰드니 코가 영 엉망 압니다
어렵게 예약한 이비인후과 내일 또 병원 투어 건조한 겨울철 습도 조절 잘 하시고 건강하세요.
﻿ 필요하시면 편하게 퍼가셔도 좋아요
다만 불펌이나 불편집은 안돼요 ⓒ﻿ 1등할 매

요리 팁 팁 백종 원 돼지 불고기 양념 응용해서 만들기~ 제 시 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 짭조름하고 고소한 맛이 good~ 돼지 불고기 아 피곤 하다~!!! 기력이 좀 딸리는데 요럴 때 뭐가 생각나세요?
장어? 전복? 소고기? 우리 집에서는 요럴 때 돼지고기를 즐겨 먹는답니다.
다양한 돼지고기 요리 중 수육을 종종 해먹고 짭조한 게 먹고 싶을 땐 돼지 불고기를 만들어 식탁에 올린답니다.
예전에는 제육 볶음을 자주 해먹었는데 요즘은 간장으로 만든 게 좋더라구요.
특히 요즘 제 입맛을 사로잡은 백종 원 돼지 불고기 양념도 이것저것 생각할 것 없이 1: 1 : 1 : 1 비율로 하면 되니 세상 쉽고 세상 간단하더라구요.
그럼 한번 만들어 볼까요.
​ ​ 주재료 앞다리 살 400g, 양파 1개, 대파 2개, 표고 버섯 4개, 청양 고추 1개, 홍 고추 1개 양념 진간장 4 큰 술, 맛 술 4 큰 술, 매실 원액 2 큰 술, 설탕 2 큰 술, 다진 마늘 2 큰 술 ( 양념 비율은 1:1 :1 :1) 백종 원 돼지 불고기 양념장에 배를 갈아 넣으셨는데 전 배가 없어서 패스했어요.
배 또는 배 즙이 있다면 1/2 개 또는 반봉을 넣어 주세요.
1. 재료 준비 돼지 불고기 할 때는 앞 다리 살리 최고지요. 앞다리 살 400g, 표고 버섯, 양파, 대파, 고추를 준비해 주었답니다.
표고 버섯 말고도 새 송이 버섯이나 느타리 버섯도 좋아요.
​ ​ ​ 2. 앞다리 살 돼지고기는 요리하기 전에 흐르는 물에 가볍게 헹궈 주었어요.
담가 놓으면 핏물이 다 빠져 맛이 없을 수 있으니 흐르는 물에만 가볍게 헹궈 주세요.
​ ​ 3. 채소 준비 파는 송송 썰어 주고 양파는 채 썰어 주고 표고 버섯은 4 등분 해 주었어요.
청양 고추는 매운맛만 살짝 내주기 위해 넣는 거 라 큼지막하게 잘라 주었어요.
개인적으로 대파를 많이 넣으면 달 큰 하면서 깊은 맛이 더 해져 맛이 좋더라구요.
아낌없이 팍팍 넣어 주세요.
매콤하게 드시고 싶다면 청양 고추 양을 늘려 주셔도 좋답니다.
​ ​ 4. 양념장 준비된 채소에 간장, 맛 술, 매실 원액 + 설탕, 마늘을 넣어 준 후 고기를 넣고 잘 버무린 후 통에 담아 냉장고에서 6시간 정도 숙성해 주었답니다.
( 돼지고기 요리에 생강도 필수지요.
생강도 있으면 조금만 넣어 주세요.)
​ ​ 5. 볶기 고기 요리는 코팅 팬보다는 무쇠 팬에 볶는 게 확실히 맛이 좋더라고요.
달궈 진 팬에 양념해 놓은 돼지 불고기를 넣고 중 불에서 볶아 주었어요.
처음부터 센 불에 하면 고기는 익지 않고 쉽게 탈 수 있으니 중 불에서 볶아 주세요.
그리고 무쇠 팬이 없다면 코팅이 잘 된 팬이나 스테인레스 팬이 좋아요.
​ ​ ​ ​ 중 불에서 볶으면 채소에서 수분이 나와 돼지 불고기를 더욱 맛있게 도와준답니다. 여기서 중요해요.

고기 핏기가 사라졌을 때 ( 고기가 익었을 때) ​ 센 불에 놓고 빠르게 볶아 주세요.
그래야 고기에 양념이 쏙 스며들어 맛있는 돼지 불고기가 된답니다.
언제까지? 수분이 완전히 사라질 때까지 볶아 주면 된답니다.
전 고기 요리에도 후추를 잘 사용하지 않거든요.
만약 후추를 넣는다면 을 끄고 후추를 톡톡 넣어 준 후 잘 섞어 드시면 완성~~!! ​ ​ ​ 단 짠의 매력이 있는 돼지 불고기 ​ ​ ​ 백종 원 돼지 불고기 양념을 따라 만들어 봤는데 한입 먹어 보고 역시 ~~ 라는 말이 저절로 나오더라고요.
배도 없고 배 즙도 없어서 패스했는데 배를 넣으면 더 달큰하고 맛있었을 거 같아요.
다음에는 배를 꼭 넣어서 만들어 보려고요.
​ ​ ​ 신랑이 늦는다고
해서 송이랑 둘이 저녁을 즐겼었는데 송이는 덮밥으로 즐겨주더라고요.
따뜻한 밥에 돼지 불고기 듬뿍 올리고 참기름과 깨까지 넣어서 말이죠.
한 입 먹으니 맛 나요~~ ^^ ​ ​ ​ 돼지 불고기 덮밥으로 즐기고 싶을 땐 육수에 달걀을 풀어 넣어 주고 간장으로 살짝 간을 한 후 덮밥에 올려 즐기면 딱 좋겠더라고요.
날씨 조금 더 추워 지면 요렇게 해서 먹어봐야겠어요. 불고기로 즐겨도 맛있었지만 덮밥으로 즐기면 더욱 부드럽고 촉촉한 맛이 일품일 듯 싶어요.
​ ​ ​ ​ ​ 제육 볶음이나 두루 치기 즐겨 드셨다면 오늘 저녁엔 간장 양념한 돼지 불고기 즐겨 보시는 건 어 떠세요.
​ ​ 올해는 태풍이 정말 많이 오네요.
ㅠㅠ 어제 밤부터 뉴스를 계속 보고 있는데 제주도랑 남해 안쪽은 이번에도 피해가 많을 거라고 예상을 하더라구요.
에 고.. 제발 무사히 지나갔으면 좋겠네요.
​ ​ ​ 그리고 전 오늘밤 드디어 출발한 답니다.
친구들과 함께 9박 10일 여행이라 두근두근 하네요.
^^ 소식 전할 수 있으면 종종 전해 볼게요.
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 인쇄
특별 밥상( 손님 초대) 간장 돼지 불고기 완전 맛있어요.
황금 레 시피~! MJ 의 후다닥 레 시 피 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 간장 돼지 불고기 황금 레 시피 Mj 의 후다닥 레 시 피 ​ ​ 안녕하세요
Mj 의 후다닥 레 시 피입니다
월요일 아침부터 고기 모닝 해볼까요?
ㅎㅎ 맛있는 양념에 재워서 볶은 뒤 불맛까지 입혔는데요, 묵은 지와 마늘 쌈 장 쪼금 넣어 상추쌈 싸서 먹었는데 가족 모두 말 없이 쌈에만 집중했었다
죠 ㅎㅎ 양이 부족하다며, 한 소리 들었어요
^^:: ​ 빨간 색 매콤한 제육 볶음도 물론 맛있지만 간장 돼지 불고 기만의 매력이 넘치는 거 아세요?
담백하면서 입에 착~ 붙는~! 제 데로 만들면 식당 부럽지 않은 메인 메뉴 하나가 탄생되는데요 여기서 잠깐~! 에어 프라이어 있으신 분들은 꼭 활용해서 불맛을 입혀 보세요 에어 프라이어에 넣어 주고 불맛을 입혀 준 것과 안 준거 은 맛의 차이가 크답니다.
​ ​ 밥 조금과 노릇노릇 맛깔스럽게 만들어 진 돼지 불고기 한 점 마늘 약간, 김치 약간 쌈 장 쪼꼼 올려 한 쌈 먹으면 세상 행복하다
죠. 어른 아이 누구나 좋아하는 메뉴이니 꼭 도전해 보세요
​ 친절한 음성을 더한 영상 레 시피 준비했어요
전체과정 보시고 요리 하심 실패 없으실 겁니다
​ ​ ​ 돼지 불고기 재료 ( 고기는 어른 1 인 200g 잡으세요)
돼지고기 목살 400~450g( 뒷다리나 앞다리도 괜찮아요)
식용유 약간 배 한 쪽 양파 한쪽 파 1/2 대 마늘 3~4 톨 간장 8 큰 술, 설탕 3 큰 술, 멸치 액 젓 0.5 큰 술( 까 나리 액 젓) 참기름 약간 , 후춧가루 약간 ​ ​ 돼지고기 불고 기감을 준비하는데 저는 목살을 준비했어요
뒷다리나 앞다리 살을 준비해 주셔도 좋아요
배 반 쪽, 양파 반 쪽, 파 1/4 대 준비하는데 600g 한 근까지 는 배나 양파 양은 같습니다
400~450g 일 경우 배 양파 양이 좀 넉넉해요
​ 간장과 그리고 설탕 액 젓을 더해 줄 건데요 액 젓 약간은 특유 감칠맛을 더해 주기 때문에 돼지 불고기 황금 레 시 피를 만들어 주는 재료에요 ​ ​ 파 양파 배 마늘을 믹서에 갈아 준비해 주고 ​ ​ 간장 8 큰 술 설탕 3 큰 술 액 젓 0.5 큰 술 넣어 주세요 고기 450g 일 경우 8 큰 술 400g보다 조금 적은 경우 간장 7 큰 술 넣어 줍니다
​ 600g ~650g 한 근일 경우 간장 10 큰 술 설탕 4 큰 술, 액 젓 2/3 큰 술 넣어 주심 될 거 고요 ​ ​ 갈아 둔 재료에 양념장을 비율대로 섞고 고기를 넣고 조물조물 재워 줍니다
​ ​ 재워 준 뒤 사용하시면 더욱 맛있는데 반나절 이상 재워 두면 더 좋아요
시간이 없을 땐 한시간 정도 두셨다가 드심 되 고요 ​ ​ 재워 둔 고기를 볶을 땐 파를 좀 넣어 파 향을 내고 볶아 줄 거에요 ​ ​ 기름 1 큰 술 두르고 파를 넣어 볶아 파 향을 먼저 내고 ​ ​ 재워 둔 돼지 불고기를 넣어 주고 달달 볶아 주세요
처음엔 고기를 가만 두고 한 면 익으면 뒤집어 주고 충분히 익는 시간을 잠시 두셨다가 저어 가며 볶아 주심 됩니다
​ ​ 다 익어 가면 마지막에 참기름 1 큰 술 , 후춧가루 약간 더해 줍니다
양념 소스가 졸아들 때까지 볶아 주심 되는데요 이대로 드셔도 괜찮지만 200% 더 맛있는 비법이 있어요
​ ​ 에어 프라이어 200도 4~5 분 정도 넣어 주고 돼지고기 겉면이 노릇노릇 해질 때까지 잠시 익혀 주는 거에요 그럼 식당에서 불맛 입혀 파는 것처럼 아주 맛있게 완성이 되고 잡내
하나 없는 돼지 불고기 황금 레 시 피가 됩니다.
​ ​ 세 식구 먹기는 양이 좀 아쉬웠어요
이렇게 다 들 열광할지 몰랐는데 정말 맛있다만 5번 씩은 한 것 같아요
ㅎㅎ 담 번엔 꼭 한 근 재워 달라고 부탁하더라 고요 묵은 지 있잖아요
김치 약간 곁들여 드심 궁합이 완전 좋답니다
​ ​ 에어 프라이어에 익힌 덕분에 꼭 연탄불에 익힌 고기 맛이 나요 고소하고 불향 가득~ 있으시면 꼭 활 용해 보세요~! ​ 담 번엔 제가 제대로 매콤한 제육 볶음도 소개해 볼께요
ㅎ 딱 떨어지는 양념으로 다가 ^^ ​ ​ ​ 양파와, 배는 400~450g 일 경우 1/4 쪽씩 준비 하심 되고 600~800g 일 경우 1/2 쪽씩 준비 하심 딱 적당한 양인 것 같아요
넉넉하게 재워 두셨다가 소분하여 냉동하셨다가 반찬 없는 날 해 드셔도 괜찮을 것 같은 메뉴랍니다
맛있게 만들어 드세요
​ ​ 예약 포스 팅입니다
시 할머니가 상으로 며칠 바쁠 것 같습니다.
제가 오늘 못 들르더라도 이해 부탁드려요
행복한 한 주 보내시길 바라요 인쇄

소 불고기 전골 구워 먹어도 맛나지만, 물에 풍덩 담가서 먹고 싶을 때가 있지요.
샤브샤브를 할까~ 싶었는데, 다양한 채소와 소스 준비에 살짝 부담스러워 이번 메뉴로 정하여 보았답니다.
이제껏 만들었던 레 시 피보다 초초 초 간단한 레 시 피인데 맛은 훌륭했어요.
온 갖 재료들 많이 넣어 만들어야 맛있다는 저의 고정관념을 깬!! 흐 흐흐. 고기 파 남편을 저도 닮고 있을지도 모르겠습니다.
훌쩍 점점 겨울이 느껴지는 매서운 바람과 추위... 국물요리가 땅기는데요!! 맵지 않고 자극적이지 않으니 아이들도 좋아하는 메뉴, 온 가족 신나게 즐겨 보아요. ...
소 불고기 전골 재료 4인 분 기준 한우 350g, 양파 반 개, 대파 1 쪽, 육수 넉넉하게 양념 양파 반 개와 무 반 개 간 것,, 다진 마늘 2, 설탕 1, 올리고당 1, 간장 5 옵션 후춧가루, 생강가루 또는 즙, 버섯, 청 경채 등등 밥 숟가락 기준 계량 와.. 엄청난 양이라 생각하였는데, 넷이 서 한 끼 만에 뚝딱!! 일곱 살 아들이 점점 크면서, 먹는 양이 늘다 보니.. 헤헤 헤 이젠 조금 더 양을 늘려 만들어 야겠다 싶어요.
핏물은 키친 타월로 신나게 두드려 닦아 주시면 된답니다.
제가 사랑하는 식재료 다진 마늘 듬뿍 넣고요.
얼려 두었기 때문에 녹 히는데 살짝 시간이 걸렸어요.
저처럼 냉동실에 있다면 미리 준비해 주세요~ 5분 정도만 실온도 두어도 금방 녹는데 말이죠.
위에 적어 드린 양념장 재료들 보이시죠??
밥 숟가락으로 하나하나 떠서 넣어 주시면 된답니다.
단 짠맛은 기호에 맞게 조절해 주시면 되셔요~
간장 대신에 굴 소스 넣으셔도 맛있답니다.
저는 냉동시켰던 상태라서, 안쪽이 완전히 해동이 되지 않은 상태라
육수까지 함께 넣어 버무려 주었답니다.
육수는 미리 만들어 놓은 시원한 육수를 썼고요.
대파 양파 마늘 푹푹 우려낸 채소 육수도 맛있고, 멸치 기름 없이 볶은 후 물에 우려낸 멸치 육수도 맛있어요.
오목한 팬에 양념한 고기 넣고서 팔팔 끓여 주시면 되세요.
육수는 준비한 채소에 맞게 준비해 주시면 되는데요~ 최대한 넉넉하게 끓여 주세요.
두고 두고 쓸 수 있는 식재료이니 부담 없이요~ ... 소 불고기 전골 속 재료들 충분히 잠길 수 있을 정도로 육수를 부은 후, 팔팔 끓여 내요.
중간에 떠오르는 거품들 보이시죠??
바로바로 국자로 떠 내주시면서 깔끔한 육수 맛을 살려 주셔야 합니다.
양념장에 적었던, 양파와 무우 간 것인데요 불에 익히기 전 버물 버물 해 주실 때에 넣어 주셔도 되 시 고요 끓일 때 넣어 주셔도 되세요.
확실히 무우 넣으면 고기의 식 감이 보드라워 진답니다.
양파 반개는 갈아 넣고, 반 개는 채 썰어서 씹히는 식 감을 표현하였어요.
사실, 버섯 청경 채 피망 등등 다양한 채소들 준비하였으면 좋았을 텐데, 있는 재료만으로 요리를 하였거든요.
맛 없으면 어찌하나 싶었는데, 깔끔하면서도 심플하면서도 괜찮았어요.
마지막 대파 1쪽 어슷썰기 하여 썰어 올린 후, 가볍게 휘저어 주며 마무리했답니다.
은은하게 퍼지는 하 향기가 깔끔함을 더해 주었지요.
원하시는 만큼 졸여 주신 후, 맛있게 드시면 되세요.
여기에 당면 사리도 제법 잘 어울린 답니다.
사리 넣으실 것이라면, 미리 살짝 불려서 물에 따로 삶은 후 넣어 주셔야 국물까지 제대로 살릴 수 있어요.
면을 바로 넣어 삶게 되면, 전분 때문에 국물도 바로 졸아들고 맛도 없어 지지요. ...
소 불고기 전골 헤헤. 생일상에 자주 등장하는 메뉴인데, 이번 달과 지난달엔 생일이 없었네요.
하하. 다음 달엔 우리 고양이 벨 이의 생일이 있구나요.
우리 벨이를 위하여 또 어떤 음식을 할지 고심해봐야겠어요. 고양이는 생선요리가 최고겠죠??
고양이 생일상도 기대해 주세요.
흐흐 흐흐 국물까지 남김없이 싹 싹 맛있게 비운 어느 날의 메뉴랍니다.
다른 재료들 모두 생략하셔도 되시는데, 꼭꼭 무우는 함께 넣어 주셔야 하시는 것 잊지 마시고요.
부드러운 고기의 식 감을 신나게 즐기세요~
소 불고기 전골 물에 퐁당 빠진 고기가 간절한 날 만들어 보세요.
여기에 쌈 채소만 조금 준비하여 드셔도 건강한 식탁~ 맛있는 건강한 레시 피로 또 만 나요.
나의 이야기 오랜만에 돼지고기 불고기 먹었어요.
콩나물도 넣어 보았습니다.
용 다리 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 얼마 전에 돼지고기에 무슨 병이 돌아 한동안 먹지 않았습니다.
처음에는 돼지고기 가격이 급등을 하는 것 같더니 소비자들이 외면 하면서 가격도 비싸다는 느낌이 들지 않아 오랜만에 돼지고기 불고기 만들어 아내와 저를 포함하여 아들과 며느리 그리고 손녀까지 먹었습니다.
제가 생각하기에 우리나라 사람이 돼지고기를 가지고 음식 할 때 기본은 돼지고기에서 나는 냄새를 잡는 것부터 시작하는 것 같습니다.
그런 데 외국을 다녀온 분들이 외국에서 음식을 먹으면 기본 적인 냄새를 잡지 않고 하는지 우리 음식과 다르다고
하는 경우가 왕왕 있는 것 같습니다.
저야 제주도도 못 가본 사람이니 다른 나라 음식에 대한 이야기를 할 자격이 없는 것도 사실입니다.
저는 돼지고기 불고기 하기 위해 앞다리 살을 선택하였습니다.
앞다리 살은 다른 부위에 비해 가격도 조금은 저렴하고 비계가 상대적으로 적은 것 같습니다.
이런 돼지고기 불고기 할 때는 가급적 밑 간도 전골 냄비에 직접 하여야 설거지를 줄일 수 있을 것입니다.
사 가지고 온 돼지고기 앞다리 살을 전골 냄비에 넣고 매실 청과 약간의 설탕을 넣고 버무려 주어 밑 간을 하면 됩니다.
밑 간을 하고 15분 정도 실온에 두면 되는데 그냥 다른 것을 준비하면 될 것입니다.
저는 함께 넣어 줄 식재료로 양파, 마늘, 생강 그리고 대파를 준비하였습니다.
대파를 제외한 나머지 재료는 갈아서 넣어 주려고 생각하였으며 대파는 썰어서 넣어 주면 될 것입니다.
아래의 사진이 생강, 마늘, 양파에 국 간장과 일반 간장을 반반씩 넣고 갈아 준 사진입니다.
( 배가 있으며 함께 갈아 주면 더 좋을 것입니다.)
참고로 믹서기를 사용할 때는 양파를 맨 위에 올려 주어야 먼저 양파가 갈아 지면서 물기 생기면서 조금 더 쉽게 갈아 질 것입니다.
양념을 갈아 주었으면 밑 간이 되어 있는 돼지고기가 들어 있는 전골 냄비에 부어 주면 될 것입니다.
그렇게 부어 준 다음 고춧가루와 고추장을 적당량 넣어 주면 됩니다.
양념을 부어 주었으면 당연히 일회용 장갑을 끼고 혼합해서 양념이 잘 배이게 하면 됩니다.
양념을 혼합하여 실온에 잠깐 두는 것도 양념이 잘 배이게 하는 방법 중 하나입니다.
그렇게 양념을 혼합한 다음 대파를 사진처럼 큼직큼직 하게 썰어 넣어 주면 됩니다.
얼마 전에 아들이 며느리가 외식을 하고 왔는데 돼지고기 불고기에 콩나물이 들어 있어 맛이 좋았다는 이야기를 한 적이 있어 저도 콩나물을 넣어 보려고 합니다.
제가 돼지고기 불고기에 콩나물 넣어 주는 것은 처음이라 조금은 조심스러웠습니다.
먼저 콩나물을 세척하고 끓는 물에 소금을 넣어 평시에 콩나물 데칠 때보다 조금 더 짧은 시간에 가스불을 꺼 주었습니다.
제 나름대로 는 콩나물이 반 정도 익으면 돼지고기 불고기와 함께 익으면서 완전히 익을 것 같았습니다.
먼저 콩나물을 데쳐만 놓고 돼지고기 불고기를 익혀 주었습니다.
돼지고기 불고기가 거의 익어 가는 시점에 콩나물 데친 것을 넣어 주었습니다.
돼지고기는 거의 익는 상태에서 콩나물을 넣어 준 다음 콩나물에 불고기 양념이 배일 때 가스불을 꺼 주었습니다.
이제는 식탁으로 가지고 가서 가족들의 평가만 남은 것 같습니다.
식탁을 차리는 사이에 아내와 며느리가 함께 들어왔고 그 뒤를 이어 아들이 손녀를 데리고 들어왔습니다.
나름대로 열심히 준비한 음식을 먹으면서 가족들이 행복해 하는 모습이 보이기에 맛이 있는지 물어보았습니다.
아내와 며느리 모두 맛이 있다고
하였는데 제 보기에는 아직 한입도 먹지 않고 그냥 하는 말이라는 것을 알고 있었습니다. 인쇄

악성 코드가 포함되어 있는 파일입니다.
{FILENAME} 백 신 프로그램으로 치료하신 후 다시 첨부하시거나, 치료가 어려우시면 파일을 삭제하시기 바랍니다.
고객님의 PC가 악성 코드에 감염될 경우 시스템 성능 저하, 개인정보 유출 등의 피해를 입을 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
* 뚝딱 요리 간장 돼지 불고기 만들기 :: 단 짠단 짠 돼지 불 백 디니 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 간장 돼지 불고기 고기를 정말 정말 좋아하는 남편 때문에 하루라도 식탁 위에 고기 반찬이 빠지지 않는데요. 마트에 갔더니 앞다리 살을 세일하길래 오랜만에 간장 돼지 불고기를 만들어 봤어요.
평소에는 고추장 양념해서 매콤하게 먹는데 이 날은 왠지 자극적이지 않으면서 단 짠단 짠한 간장 양념으로 먹고 싶더라고요.
​ ​ 양념장을 넣기 전 매실 청으로 미리 밑 간을 해서 육질이 연해서 저 식 감이 아주 부드러웠어요.
​ 냉장고에 굴러다니는 야채 몇 개를 썰어 넣고 별다른 특별한 양념장을 넣지 않아도 누구나 쉽게 뚝딱 만들어 낼 수 있답니다.
오늘은 저렴한 돼지고기 앞다리 살로 온 가족 푸짐하게 길 수 있는 간장 돼지 불고기 돼지 불 백 만드는 법을 알려 드릴게요
:) ​ ​ ​ 간장 돼지 불고기 만들기 간장 돼지 불고기 재료 ​ 돼지고기 1근 (600g), 대파 1대 양파 1/2 개, 당근 1/4 개 ​ 밑 간 - 다진 마늘 1 큰 술, 생강가루 1/2 작은 술 맛 술 2 큰 술, 매실 청 4 큰 술, 후추 약간 ​ 양념장 - 간장 6 큰 술, 굴 소스 1 큰 술 설탕 1 큰 술, 올리고당 1 큰 술, 참기름 1 큰 술 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 고기는 삼겹살을 사용하셔도 되고 만약에 비계 부위가 싫으면 목살이나 앞다리, 뒷다리를 사용하시면 된답니다.
​ 저는 주로 불고기나 제육 볶음을 할 때 앞다리 살을 자주 이용하고 있어요.
가격도 저렴하고 기름기가 없으면서 부드러워서 식 감이 정말 좋거든요~! ​ ​ 고기는 먹기 좋은 크기로 잘라 주시고 볼에 넣고 밑 간을 먼저 해 줄 거예요.
​ 진 마늘 1 큰 술, 생강가루 1/2 작은 술 맛 술 2 큰 술, 매실 청 4 큰 술, 후추 약간을 넣고 골고루 버무려서 약 20분 정도 재워 주세요.
이렇게 먼저 매실 청을 넣어서 밑 간을 해 주면 연육작용이 되어서 식 감이 부드러워 져요.
생강가루와 맛 술은 돼지 잡내를 잡아 주는데 혹시 맛 술이 없다면 소주나 청주를 사용하셔도 된답니다.
​ ​ ​ 야채는 기호에 맞게 준비해 주시면 되는데 저는 양파, 당근, 대파를 준비했어요.
버섯이나 고추 등 취향껏 넣어 주세요.
​ 양파와 당근은 채 썰어 주시고 대파도 송송 썰어서 준비해 주세요.
​ ​ ​ 양념장을 따로 만들어서 잘 섞어 주세요
혹시 굴 소스가 없으면 생략이 가능한데 나중에 간장으로 간을 맞춰 주셔야 한답니다.
​ 만약 싱겁더라도 나중에 간을 보고 취향껏 추가해 주시면 되니 괜찮아요.
​ ​ 밑 간 한 고기에 만들어 준 양념장을 붓고 양념이 잘 스며들 도로 버무려 주세요.
저는 시간이 없어서 간장에 재우자 마자 바로 고기를 볶았는데 시간이 여유가 있으면 30~1 시간 정도 재워 두면 맛이 더 좋아져요.
​ ​ 팬이 뜨겁게 달궈 지면 간장 돼지 불고기를 넣고 중 불에서 2~3 분 정도 달달 볶아 주세요.
​ 기름기가 많은 고기를 사용했으면 기름을 두르지 않고 볶아도 되는데 목살이나 기름이 적은 부위를 사용했으면 기름을 살짝 둘러서 볶아 주는 게 좋답니다.
​ ​ 고기 겉면이 반정도 익으면 당근, 양파 넣고 양파가 투명 해질 때까지 볶아 주세요 ​ 볶다 보면 채소에서 수분이 나오는데 식당에서 나오는 바싹 불고기처럼 먹고 싶으면 돼지 불고기 겉부분이 살 짝 탈 정도로 국물이 남지 않을 때까지 볶아 주시면 된답니다.
저는 국물이 자작하게 있는 게 좋아서 조금 남겼어요.
요것도 취향껏 해 주시면 조리해 주시면 된답니다.
​ ​ 마지막으로 대파 넣고 달달 볶아 주세요 ​ 간을 보시고 단맛을 더 내고 싶으면 올리고당 싱거우면 간장으로 간을 맞춰 주시면 된답니다.
깨소금으로 마무리하면 먹음 직 스러워 보인답니다
:) ​ ​ ​ ​ 단 짠단 짠 돼지 불 백 야들야들 한 돼지고기 앞다리 살에 단 짠단 짠한 간장 양념으로 맛을 내서 아주 밥도둑이 따로 없답니다
+_+ ​ ​ ​ 고기는 식으면 맛이 없잖아요
일부러 무쇠 철판 팬에 볶아서 올려 먹었는데 끝까지 다 먹을 때까지 따뜻하고 맛나더라고요.
​ ​ 보통 제육 볶음은 매콤한 양념을 해서 볶아 내는데 간장 돼지 불고기는 고추장이나 고춧가루 들어가지 않아서 매운 음식을 못 먹는 아이들도 먹기에 좋아요.
​ ​ 근데 아무래도 요런 불고기를 만들 때느 고 기가 두께가 두꺼운 것보다 얇은 게 맛있어요.
정육점에서 살 때 최대한 얇게 썰어 달라고 하셔요.
​ ​ ​ 오랜만에 간장 양념해서 볶았더니 남편도 돼지 불 백 맛있다고 잘 먹더라고요.

앞다리 살이 저렴하니까 자주 만들어줘야겠어여. ​ ​ ​ 상추에 고기 푸짐하게 올리고 쌈 장 올려서 한입 가득 먹으면 행복이 따로 없죠.
그냥 먹어도 그 나름대로 충분히 맛있지만 쌈을 싸 먹어야 맛이 두 배인 것 같아요.
고기 is 뭔 들 ​ ​ ​ 간장 양념이 짭쪼 름 해서 입에 짝짝 달라붙는 맛...! 요기에 꽈리 고추를 넣어도 풍미가 좋을 것 같아요.
​ ​ 요즘 날이 추워 져서 나가 서 먹기도 귀찮은데 마트에서 고기 저렴하게 구입하셔서 만원 안되는 가격으로 푸짐하게 즐겨 보세요.
외식하는 것 부럽지 않게 아주 맛있답니다.
​ ​ ​ 모바일에서 작성된 글입니다.
블로그앱에서 보기 블 로그 앱 설치 URL을 네이버 앱 알림으로 전송했습니다.
알림이 오지 않는다면, 네이버 앱을 최신 버전으로 업데이트 하거나, 로그 아웃상태인지 확인해 주세요 다시 보내기 확인 닫기 인쇄
반찬 돼지 불고기 양념 매콤한 고기 볶음~ 윤 여사 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 아침 저녁은 선 선해도 한낮은 아직 까지 덥답니다.
그런데 또 태풍이 온다는 소식이 전해 지고;; 작년에는 엄청난 무더위에 비 소식을 간절히 기다렸었는데 올해는 왜 이리 태풍이 많이도 오는지 모르겠네요
ㅠㅜ 사고 없이 잘 지나가길 바라고 일교차에 건강관리도 신경 써야 되고.. 그러네요.
이럴 때일수록 잘 먹어야 해요.
토 욜날 고 깃 집에서 외식을 했음에도 불구하고 어제 저녁에 고기 볶음 반찬으로.. 매콤하니 # 돼지 불고기 를 했답니다.
오늘은 뭐해 먹을지 고민 하다고 냉동실에 넣어 둔 돼지고기를 해동시켜 # 돼지고기 불고기 양념 으로 매콤하게 볶았더니 역시 굿!!! ​ ​ 고춧가루와 고추장 양념으로 매콤하게 누린내 없애기 위해 정종과 맛 술, 매실 청으로 양념을 하고 센 불에서 휘리
릭 볶은 뒤 뚜껑 닫아 내열로 익혀 복아 채소 넣어 볶아 촉촉하게 익히고 윤기를 위해 마지막에 올리고 당이나 조청 살짝 추가, 통 깨와 참기름으로 휘리 릭 볶았답니다.

​ ​ 계량 스푼· 컵 기준 돼지 불고기 양념, 고기 볶음 만들기 [ 재료] 돼지고기( 불고기용) 300g 양파 1/2 개, 당근 약간, 대파 1/2 개, 쪽파 5 줄기 ( 쪽파 생략하고 대파 1개 넣어 줘도 됨) 조청( 올리고당) ▶ 양념.. 고춧가루 1 큰 술, 고추장 1 큰 술, 국 간장 1 큰 술, 양조 간장 1 큰 술 다진 마늘 2 큰 술, 정종( 소주) 2 큰 술, 맛 술 2 큰 술, 매실 청 2 큰 술 생강가루 1/2 작은 술, 후추, 통 깨와 참기름 ​ ​ 포장된 불고기용 고기라서 요~ 먹기 편하게 주방 가위로 잘라 준 뒤, 양념 재료들과 함께 양념을 했어요.
숙성을 시켜 주면 좋지만 그냥 볶아도 된답니다.
​ ​ 양파는 납작하게 썰고 당근은 채 썰고 대파는 4cm 길이로 굵게 채 썰고, 쪽파도 4cm 길이로 썰었어요.
​ ​ 센 불에 서 볶음 팬을 달궈 고기의 표면에 색이 변할 만큼 볶고 중 불에서 뚜껑 닫아 내열로 고기를 익혔어요.
중간 중간 섞어 줘야 골고루 잘 익는답니다.
​ ​ 뚜껑은 열고 중 불에서 양파 당근 대파와 쪽파 넣은 뒤 잘 섞어 주면서 재료들이 익으면 양조 간장과 조청( 올리고당 )으로 간을 하고 ( 취향 껏 고춧가루 추가해도 됨) 센 불에서 고기가 양념 국물을 어느 정도 흡수할 수 있게 휘리
릭 볶아 주고 통 깨와 참기름 넣어 볶아 주면은.. 돼지고기 불고기 만들기 완성입니다.
​ ​ 특별하게 설명하지 않아도 익숙한 그 맛이랍니다.
매콤하면서 촉촉하니 야들야들 하면서, 돼지고기의 고소함이 그대로 접시 안에 담겨 있다지요
ㅎㅎ ​ ​ 상추쌈에 싸서 먹어 주면 더 맛있겠지만 냉동실에 넣어 둔 고기를 꺼 내 하다 보니.. 상추가 없어 아쉬웠지만 그래도 맛있게 저녁식사를 했었어요.
​ ​ 돼지 불고기가 남았다면 묵은 김치 넣어 볶음밥을 해서 먹으면 얼~ 마나 맛있게요 ^^ ​ ​ 감기 조심하세요 ^^ ​ ​ 인쇄

반찬 오 삼불 고기 황금 레 시피 레 즐 리 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 오우 제법 날씨가 많이 선선 해졌어요?
아직 낮은 덥 긴 하지만... 아침 저녁으로 선풍기 없이 잔다는 게 어 딘지.. ^^ 올해 여름은 임팩트 있게 빡 왔다가는 느낌입니다.
​ ​ 오늘은 비~ 싼 오. 징. 어를 넣고 ㅋㅋㅋ 오 삼불 고기 만들어 보았답니다.
고기보다 오 징 ㅇ ㅓ가 더 주인공 인격? ^^ 고기만 볶아 먹어도 맛있지만 그래도 쫄깃한 식 감의 식재료가 들어가니까 한층 더 맛이 좋더라고요.
^^ 매콤하게 볶아서 요즘 한창 빠져 있는 깻잎에 싸서 먹었더니 향긋 향긋 어찌나 맛있던지요.. 오징어 볶음도 즐기고~ 삼겹살 볶음도 즐기고 1석이 2조인 오 삼불 고기 황금 레 시피 한 주간의 마무리 금요일.. 타우린이 가득 들어 있는 오징어와 단백질이 풍부한 돼지고기로 쌓였던 스트레스와 피로 날려 보세요!
​ ​ ​ ​ 오 삼불 고기 황금 레 시피 계량 밥 숟가락 ​ 재료 오징어 中 사이즈 1마리, 삼겹살 300g, 양파 1/2 개, 양배추 한 줌, 당근 약간, 대파 1대, ( 청양 고추) ​ 양념 고춧가루 3, 고추장 2, 진간장 2, 맛 술 2, 다진 마늘 2, 올리고당 1, 다래 청 1 설 탕 1, 참기름, 후춧가루 ​ 오 삼불 고기 황금 레 시피 양념장 만들기 먼저 양념장은 미리 만들어 두면 숙성도 되고, 맛도 좋아진답니다.
양념장 비율은 고춧가루 3, 고추장 2, 진간장 2, 맛 술 2, 다진 마늘 2, 올리고당 1, 다래 청 1 설 탕 1, 참기름, 후춧가루 위 재료를 모두 섞어서 만들었고요.
혹시나 모자라는 간은 마지막 볶을 때 추가적으로 넣어도 된답니다.
저는 마지막 맛을 보니 약간 싱거운 듯하여 진간장을 조금 더 추가해서 볶았어요.
​ 저희 집에 다래 청이 있어서요. 요리할 때 자주 활용하는 편인데 없다면 매실 청이나 설탕을 약간 더 넣어도 되고, 아니면 과일즙( 배 즙, 사과 즙 등) 을 넣어도 맛이 좋답니다.
​ ​ 재료 준비하기 오징어는 껍질을 깨끗이 벗기고, 밀가루를 약간 넣어 바락바락 치 대가며 불순물과 잡내 제거를 해 줍니다.
잘게 칼집을 넣어 주면 볶았을 때 훨씬 예쁘고 먹음직 스러운데.. 전 그냥 자르는 걸로 선택했네요.
삼겹살은 300g 정도로 식육점 사장님께 불고기용이라고 말씀드리니 평소 먹는 사이즈보다 약간 잘게 잘라 주셨답니다.
​ ​ 양념에 버무리기 준비된 재료에 아까 미리 섞어 둔 양념장을 넣고 미리 버무려 둡니다.
​ ​ 이렇게 버무린 재료는 2~3 시간 이상 미리 숙성시킨 후 먹기 전 볶아 내면 간도 배고 훨씬 깊은 맛이 나서 맛이지요.
저는 저녁에 먹을 거 라 점심때 이렇게 버무려 냉장고에 넣고 숙성시켰어요.
​ 좀 넉넉하게 만들면 1번 먹을 분량으로 소분하여 냉동실에 넣어 두어도 괜찮겠지요.
( ㅋㅋ 한 끼 줍쇼
같이 갑자기 손님이 들이닥치면 꺼내서 상위에 내놓으면 완전 딱!) ​ ​ 부 재료 준비 오 삼불 고기 황금 레 시 피에 곁들일 부 재료도 준비합니다.
재료 선택은 냉장고에 있는 채소들 로 준비하면 좋겠지요.
저는 양배추와 당근, 양파, 대파를 준비했어요.
첫째가 먹을 거 라 고추는 생략했는데 매콤한 걸 좋아하신다면 청양 고추 추가해 주심 더 맛있을 것 같아요
^^ ​ ​ 볶아 주기 저녁 식사 전.. 맛있게 숙성된 재료를 볶아 봅니다
^^ 먼저 팬에 기름을 약간 두르고 센 불이나 중 불 이상에서 재료를 넣고 볶아 줍니다.
​ ​ 주재료가 어느 정도 익어 가면 썰어 두었던 양파와 당근도 함께 넣고 달달 달~ ​ ​ 양파, 당근까지 숨이 죽도록 잘 볶아 졌으면 마지막으로 대파와 양배추를 넣어 볶은 후 마무리하면 됩니다.
​ ​ 이 때 간을 보고, 싱겁다면 간장 등으로 맞추어 주면 돼요.
저는 단맛은 적절한데 약간 싱거운 듯하여 진간장 약간 추가했답니다.
재료의 양에 따라 약간씩 맛은 달라지니까~~ 기호껏 조절하면 되지요.
​ ​ ​ ​ 완성 오늘은 밥상 위에 올려 그대로 찰칵!! 정말 오랜만에 맛보는 메뉴네요.
오 삼불 고기 황금 레 시피 별것 있나요?
평소 자주 해먹던 제육 볶음과도 별반 차이가 없지요.
​ ​ 강한 불에 휘리
릭 볶아서 그런지 물이 많이 생기지도 않더라고요
^^ 고기 먹고, 쫄깃한 오. 징. 어도 먹고~~ 맛있게 냠냠 ​ ​ 채소나 양념들도 넉넉해서 밥 비벼 먹기에도 좋았답니다.
저처럼 볶아서 그냥 즐겨도 좋지만 모 짜 렐 라 치즈를 듬뿍 올려 특별하게~ 먹어도 맛있을 것 같네요.
밥반찬, 술안주로도 그만이겠죠
​ ​ 마지막으로 요즘 애정 하는 깻잎.. ㅋ ( 요즘 쌈은 정말 많이 싸 먹고, 탕에도 넣어 먹고, 반찬으로도 만들어 먹고.. 열심히 먹고 있어요)
깻잎 위에다 싹 올려서 양파 채랑 한 쌈~ 앙~ 맛이 아주 꿀맛~ 맛있게 잘 먹었습니당 ^^ 인쇄

4. 양파는 채 썰고, 마늘은 편 썰고, 양송이는 모양대로 썰어요.
( 편 썬 마늘은 체에 밭쳐 찬물로 여러 번 씻은 후 물기를 빼고 중 불의 넉넉한 기름에 튀겨 건져 내 준비해요)
우리집 식사 일기 집 밥, 고추장 불고기, 배추된 장국 루루 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 이날은 급하게 먹고 나가야 된 터라
사진이 이게 다; - 배추된 장국 - 고추장 불고기 - 간장 불고기 이렇게 가 메인이었던 집 밥 차림 배추된 장국 잔치 국수 육수 활용 여기 + 쌀뜨물을 넣었다 ​ 잔치 국수 육수의 경우 나는 생강 청과 청양 고추 넣을 생각을 못했는데 확실히 멸치의 비린내를 잡아 주고. 맛이 더 깊더라 단점은 아이들이 끝에 맵다고
ㅠㅋ ​ 친 정 엄마가 배추 전 좋아하잖아
하고 알 포기 배추를 갖다주셨는데 ㅡ 아니 엄마 ㅠ 해 줘야지!!
ㅋㅋ 내가 해먹는 거보다 엄마가 해 준 게 훨 맛난데 ㅠ ​ 그러고 배추를 삶아서 된장국이나 끓였다 데친 배추는 물기 짜고 썰어서 집된 장에 버물 버물 그리고 육수에 끓인다 모자란 간은 집된 장 추가 마지막에 파로 마무리 하면 끝! 깊고 구수한 맛에 아이들도 두 그릇씩 먹은 배추된 장국 ㅎ 오랫만에 고추장 불고기도 만들었다 청림 출판 심방 골 주부의 팁을 많이 얻었다 ㅎ 마늘 후추 맛 술 생강 청으로 10분 정도 밑 간을 하라는 데 ㅡ 친정 엄마의 생 강청 활용법이 너무나 많아 나에 겐 참 좋았다
진짜 엄마의 요리 같은 느낌 그리고 양념은 나랑 비슷한 데 차이점은 꼭 강판에 양파를 갈라고 ㅠ 진짜 우리 엄마 같다!! ​ 칼날이 많이 닿으면 맛이 없다고 무조건 강판에서 양파 배 사과 갈아서 쓰는 엄만 데 ​ 아니 우리 엄마는 서울사람인데 ㅋ 외할머니한테 배워서 그런가?!!
어찌 레 시 피가 정말 이 할머니와 같은지 ㅋ 책을 보면 볼 수록 신기했다는 비슷한 나이 대는 대부분 이런 건가
ㅋ 한번씩은, 엄마처럼 강판을 이용하지만 그 노동이 상당히 힘듦을 알기에 ( 팔이 떨어져 나갈 것 같음 ㅜ) 나는 이렇게 믹서기를 활용했다 ㅋ 양파와 사과를 갈아 단맛을 잡는다 설탕을 일절 쓰지 않는 게 정말 우리 엄마 요리 같았다
그래서 나도 가급적 마스 코 바 도와 매실 조청으로 쓰는데 이런 수고스러운 맛은 확실히 더 깊은 맛이었다는 마지막에 꿀만 넣어서 조물조물 이대로 불판에서 굽는다 위로 이렇게 살짝 내가 추가하고 맛나게 끝 신랑이 맛이 달다고
했는데 양파와 사과 때문의 그 맛은, 거부감이 없는지 괜찮다고 하더라

입 안에 착 감기는 설탕이 아닌 과일 야채라
그런, 듯 ㅋ 아이들 껀 밑 간했던 고기에서 내가 만든 홈 메이드 마법 간장이라는 맛 간장에 사과 양파 갈은 걸 섞어서 구웠다 야채도 넣고 볶아 줬더니 너무 맛있다고
잘 먹었다는 ㅎ ​ ** 오늘의 요리 팁!** 부지런하여 강판에 다 갈자 ㅋㅋ 그러면 배로 맛있어 진다
ㅜㅠ ​ ​ ​ ​ # 집 밥 # 엄마 손맛# 부지런한 # 집 밥 차림 # 고추장 불고기 # 배추된 장국 # 간장 불고기 # 아기 반찬 ​ ​ ​ ​ ​ ​ (C )2019 .lulu .All right reserved. 모바일에서 작성된 글입니다.
블로그앱에서 보기 블 로그 앱 설치 URL을 네이버 앱 알림으로 전송했습니다.
알림이 오지 않는다면, 네이버 앱을 최신 버전으로 업데이트 하거나, 로그 아웃상태인지 확인해 주세요 다시 보내기 확인 닫기 인쇄
지율이의 밥상 ♩ 백종 원 오 삼불 고기~ 햇고춧가루 로 깔끔하고 맛있게 ! 지율이 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 ​ ​ ​ 좋은 아침이에요
^^ 휴일이 끼어 있다 보니 금새 주말이네요
아들도 2 틀째 학교를 안 가니 계속 방학인 듯한 이 느낌은 뭘 까요
ㅋ 무려 4일을 쭉 노네요 ~
울 아들 학교 안 간다고 어찌나 좋아하던지 몰라요 ;; ​ 저도 그때는 그랬었지요
^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 오 삼불 고기 레 시피 올려봅니다
:) 신랑이 좋아하는 오 삼불 고기 요즘 삼겹살이 비싸지만 마트에서 구입해서 만들어 봤어요
오징어도 같이 넣어서 만들면 꿀맛이에요
​ 술안주로도 엄지 척이죠 !
​ ​ ​ 재료 ​ 삼겹살 300 그람 오징어 1마리 미나리 한 줌 표고 버섯 2개 대파 반대 양파 반개 ​ ​ 설탕 1T , 고춧가루 3T , 간장 3T-4T , 액 젓 1T, 다진 마늘 1/2T, 미림 1T , 참기름 조금 ​ ​ ​ ​ ​ 1. ​ ​ 양파는 채 썰어서 먹기 좋게 썰어 둔 오징어를 넣고 설탕을 넣어서 조물조물 무쳐 주세요 :) ​ 백종 원 레 시 피의 팁이죠
^^ 설탕 2 큰 술인데 저는 좀 단 듯 한데 담에는 1 큰 술만 넣어 보려고요 ~ ​ ​ ​ 오늘 오 삼불 고기에는 이삭 방앗간에서 보내주신 고춧가루를 넣어 줄 거예요
:) 지금 나오는 햇 고춧가루를 사용했어요
묵은 고춧가루만 먹다가 이거 먹으니 완전 맛있네요
고춧가루의 칼칼한 향도 참 좋구요
​ 함께 보내주신 국산 참기름도 제대로 더라
구요 얼마나 꼬신지 ^^ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 두 가지만 있어서 다양한 요리에 활용하기 좋지요 경북 영양 태양초로 만든 햇 고춧가루 :) ​ 이삭 방앗간은 반 태양초 건고추를 이용해서 고춧가루를 만들어요
100% 태양으로만 말리는 고추보다는 고춧가루 색이 더 이쁘게 나온다고 해요 ​ 세 척후 햇볕 건조와 고추 건조기에서 1차 건조를 하고 자연 2차 건조를 하는 방법이랍니다
이렇게 하면 색과 맛이 더욱 좋다고 하네요

^^ ​ ​ ​ ​ 저는 보통맛 고춧가루를 받았답니다
:) 중량은 500 그람으로 포장이 되어 있어요
​ ​ ​ 고춧가루 색이 진하고 이쁘죠?
^^ ​ 향도 너무 좋더라구요
​ ​ 햇 고춧가루라서 묵은 고춧가루랑 은 달라요 달라 입자도 굵직하고요 ~
​ ​ ​ ​ ​ ​ 2. ​ ​ 양파와 오징어를 설탕에 버무린 후에 나머지 양념을 넣어서 무쳐 주세요 ​ 참 기름만 빼고요
:) ​ ​ ​ ​ 전 이렇게 잠시 재워 뒀어요
:) ​ 간이 잘 배어들라 고요 ~ 색이 아주 곱지요?
매콤해 보이지만 보통맛이라 그리 맵지 않아요
​ ​ ​ ​ ​ 3. ​ ​ 삼겹살은 먼저 살짝 구워 주세요 :) ​ 노릇노릇 고기 익는 냄새가 좋아서 막 집어먹고 싶었네요
ㅋ ​ ​ ​ ​ ​ 4. ​ 다진 파를 넣어서 같이 볶아 주세요 파 향이 은은하게 고기에 배어서 맛있네요
^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 5. ​ ​ 고기가 볶아 지면 미리 재워 둔 오징어를 넣어 주세요 :) ​ 양념이 이렇게 해서 넣어 주니 간을 더 할 필요 없이 잘 배어들더라구요 ~
​ ​ ​ 6. ​ ​ 고기랑 오징어랑 볶아 지면 ​ 버섯도 넣어 주세요 :) ​ ​ 저는 버섯이랑 미나리는 제가 좋아해서 넣었는데 넣어 주심 맛있어요
^^ ​ ​ ​ 7. ​ ​ 마지막에 미나리를 넣어서 마무리 :) ​ 미 나리는 향긋 한 향이 좋아서 오 삼불 고기에 잘 어울려요
미나리 없으시면 깻잎도 추천해요
향이 있는 채소가 들어가면 더 풍미가 좋더라 고요 ​ ​ ​ ​ ​ 8. ​ ​ 마지막에 참기름으로 마무리 :) 고소하고 진한 국내산 참기름 역시나 향이 진하네요 ~
​ 그리고 통 깨 솔솔 뿌려 주면 완성 이에요 ~!! ​ ​ ​ ​ ​ 햇고춧가루를 용했더니 더욱 색이 고운 오 삼불 고기 :) 오징어랑 삼겹살은 너무 잘 어울리네요
미나리를 넣으니 향긋 향긋 맛있고요
양념도 제대로 더 라구요 ~!! ​ 조금 달달 한 거 빼면요 ㅠ 담에는 설탕 양을 줄이는 걸로 ​ ​ ​ 살짝 매콤해서 입맛도는 오 삼불 고기 주말에 딱 어울리는 메뉴 지요 :) ​ 밥반찬으로도 이만한 게 없는 것 같아요
오 삼불 고기 주말 메뉴로 즐겨 보세요 ~ ​ ​ ​ ​ 이삭 방앗간 (+) ​ ​ ​ ​ 인쇄
​ ​ 기분 좋은 한주를 시작하고 계시지요 어제가 장날이라 배추 한 포기라도 사다가 겉 절이라도 하고 싶었는데 집에다 꿀단지를 파묻었는지 문밖에 나가는 게 왜 그리 힘든지요 태풍 링 링이 지나가고 난 자리 마당은 쓰레기장을 방불케 하고 텃밭은 풀이 우거진 숲 같고 나란 여자는 게으름만 늘어서 꼼짝도 하기 싫고 그냥 집에 있는 재료로 때우기로 했답니다 ​ ​ ​ ​ ​

기타 [ 저녁 메뉴 추천] 부드러운 버섯 소 불고기 황금 레 시피 (feat. 소 불고기 양념) 메이 플 대니 얼 ・ URL 복사 본문 기타 기능 번역 보기 [ 저녁 메뉴 추천 ] :: 부드러운 버섯 소 불고기 황금 레 시피 :: 이제 제가 있는 곳은 제법 겨울스러운 날씨로 완전히 탈바꿈한 지 오래인데요.
겨울이 시작되면서 아무래도 날씨가 좋았을 때보다 움츠러들다 보니 입맛이 조금씩 떨어지기는 하더라고요.
이럴 때일수록 더 잘 챙겨 먹으려고 신경을 쓰게 되는 것 같습니다.
​ 오늘은 맛있게 양념해서 더욱 촉촉하고 부드럽게 즐기는 소 불고기 황금 레 시 피로 함께 해 볼까 합니다.
버섯에서 나온 수분이 불고기를 더욱 부드럽고 촉촉하게 만들어 줄 거예요.
맛있는 저녁 메뉴 추천 레 시피, 지금부터 함께 시작해 볼까요?
​ ​ [ 1인 분 기준 필요한 재료 ] 소 고기 불고 깃감( 등심 슬라이스 )250g, 새 송이 버섯 1개, 팽이 버섯 1/2 팩, 양파 1개, 파 2 뿌리, 청양 고추 1개 ​ [ 소 불고기 황금 레 시피 양념장 ] 간장 4T, 굴 소스 1T, 설탕 2T, 맛 술 2T, 다진 마늘 1T, 참기름 1/2T, 깨 1t, 다진 파 2T, 다진 청양 고추 1T ​ [ 오늘 요리 간략 정보 ] 난이도 :: 보통 예상 소요 시간 :: 약 20분( 고기 재워 두는 시간 제외 ) ​ ​ ​ 1] 먼저 양파는 0.5cm 두께로 슬라이스해 주시고, 파는 세로 방향으로 2 등분 해 주신 다음 5cm 간격으로 잘라 주세요.
양념장에도 파를 다져서 사용할 건데요, 양념용으로 반 뿌리 정도만 남겨 주시면 충분합니다.
​ 2] 새 송이 버섯은 세로 방향으로 2 등분 한 다음 어슷하게 0.5cm 두께로 슬라이스해 주시고 팽이 버섯은 밑동을 1cm 정도 제거한 다음 붙은 부분을 어느 정도 떼어 내서 더 먹기 좋게 준비할게요.
​ 3] 오늘 양념장에 사용할 고추와 파는 다져서 준비할게요.
​ 4] 이제 양념장을 만들어 보겠습니다.
간장 4T, 굴 소스 1T, 설탕 2T, 맛 술 2T, 다진 마늘 1T, 참기름 1/2T, 깨 1t, 다진 파 2T, 다진 청양 고추 1T 이렇게 넣고 잘 섞어서 준비해 주세요.
액 젓이나 굴 소스 등을 소 불고기 양념에 사용하면 더욱 깊은 감칠맛을 더해 줍니다.
저는 그렇게 달지 않게 만들어 봤는데요, 취향에 따라 설탕이나 꿀 등을 더 첨가해서 달콤하게 만드셔도 좋습니다.
​ 5] 버섯을 제외하고, 파와 양파 그리고 준비한 양념장을 소 고기에 버무려 냉장고에 30분 정도 숙성해 주세요.
​ 6] 재워 둔 고기를 팬에 기름 없이 익혀 주세요.
채소에서 나오는 수분과 이따가 넣을 버섯에서 나오는 수분으로 충분히 국물이 만들어 지기 때문에 저는 따로 물이나 육수는 넣지 않을 거예요.
​ 7] 어느 정도 잘 박하게 국물이 나오면 여기에 버섯을 넣고 잘 저어 가면서 익혀 주세요.
​ 8] 은 은한 버섯의 향이 육수에 우 러나 훨씬 먹음직하게 완성된 답니다.
버섯이 익고 잘 박한 육수까지 자연스럽게 만들어 졌다면, 저녁 메뉴 추천 레 시피 소 불고기 황금 레 시피 완성입니다!
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은 느끼함을 잡은 매콤한 소 불고기 양념장이 더욱 깊은 맛을 더해 주는 소 불고기 황금 레시 피로 여러분과 함께 했습니다.
버섯의 육즙 덕분에 더욱 부드럽고 풍미 좋은 불고기 맛을 즐겨 보실 수 있답니다.
오늘도 맛있게 즐기세요!
:) ** 오늘의 요리 레 시 피 팁' 1) 버섯의 수분이 들어가 따로 물을 넣지 않아도 된답니다.
2) 굴 소스를 조금 넣으면 단맛과 감칠맛이 살아 나요. ​ ​ ​ ​ 인쇄

